
　　产后2个月身材基本恢复，总结了坐月子精华给准妈妈们
我现在刚生完宝宝4个月，体重已经恢复到孕前，2个月的时候已经基本恢复了，（没吃饭喂完奶的时候只重2斤，呵呵），顺产的，喂纯母乳，生的时候比原来重36斤，应该也算恢复的不错吧。记得满月的时候回家，朋友们都很惊讶，问为什么那么瘦呀，喂奶都那么瘦？我家宝宝42天检查的时候体重13斤，身高58CM，出生时49CM，6。6斤，足足长了9CM，差不多一倍的体重，各方面反应都优秀，受到医生的高度表扬。
我想奶水好不好关键在于妈妈吃的营养全不全面，恢复得好不好和适当做运动非常有关系。我没有绑腹带，一是不舒服，二是我的医生告诉我腹带不利于新妈妈损伤的内脏复原，所以若不舒服还是不要勉强，适当的运动一定会起到加倍的作用的。(推荐医院的产后恢复体操，不错啊）
当然我还是有小秘诀的，婆婆给我预定了月子餐,好贵的，要1万多米类（一个月），要不是婆婆掏腰包，我还才舍不得啦。从食用月子餐当中，我总结出一些经验，很有效的经验，供大家参考，希望大家可以得益，省下这么多银子，多买些宝宝和自己的东东，多好：
1、月子里一定要吃的淡，能不放盐和味精就不放，因为宝宝的肾脏还没发育完全，这对奶水的质量和妈妈的体重都有直接关系，本人月子里一滴盐都没碰，快坚持不下去时，想到自己的身材和宝宝，也就忍啦
2、前两周以排毒为主（猪肝和腰子有助排毒），一定不能吃大补和大热的东东（如桂园和蹄膀等），因为新妈妈经过生育，整个人非常虚弱，这时候大补不但吸收不到精华，且只会长膘，而且这时候长得膘很难减掉，热性的食物对奶水也不好，宝宝吃了容易便秘；
3、尽量用麻油炒菜，麻油有削减脂肪的功效，比一般食用油不长脂；
4、水果一定不能忘，但是前两周也不能大补，道理和2是一样的，多吃些哈密瓜、木瓜、葡萄等，西瓜什么的不要急着吃，因为西瓜太凉性；
5、任何冷的流质食物都要加热后再吃，否则不利于子宫归位，不能刺激肠胃；
6、第4周开始可以补力气了（如鸡肉等），第二个月开始和大家一样吃，但还是要注意清淡，否则宝宝受不了，自己也容易肿；
7、任何要加糖的点心食物都要加红糖，有助于恶露排出；
8、我月子里每天晚餐都是一碗鱼汤（老姜用麻油爆的起皮后再煎鱼块，鱼用肉质松软的鱼，加水煮熟，到鱼汤变白即可），淡的，也算奶水好的小秘诀吧；
9、多喝豆浆，多吃冬瓜对无论是孕期还是产妇都有减肥和减肿得功效，还能提高奶水的质量；
1.	产后初期，宜用红糖水或红糖大枣汤、红糖面条、红糖鸡蛋汤等。这些食物不但能益气温中补血，还能缓中行血活血，温经祛瘀，排除恶露，并有一定的止痛作用。再加上鹿胎膏的话就事半功倍了！
2.	第一周从产后的第一天开始，可以练习三项运动。
第一项是盆底肌运动。这是一个练习缓慢的蹲下和站起的运动。
我们可以根据自己体力的情况，每天尽量多做几次。这项运动可以增强盆底肌，如果分娩中你有缝合的伤口，它还可以帮助你愈合伤口。
第二项，脚踩踏板运动。它能改良血液循环，防止腿部肿胀。踝部用力将两腿向上弯，再向下弯，反复练习。
第三项是做增强腹部肌肉的练习。 　　当呼气时紧缩腹部的肌肉，维持数秒钟后再放松。 　　从产后第5天起，如果感觉良好，你还可以做压紧腹部的练习。仰卧在床上，用两个枕头撑住头和两肩，两腿弯曲并少许分开，两臂交叉放在腹部上面。然后在抬起头部和两肩时，呼气并用两手掌轻压腹部的两侧，把腹部的两侧紧压在一起。这种姿势保持数秒钟，然后吸气，放松。重复做3次。
3.	　产后第2周，可逐渐再增加一些运动。每项运动都要重复多次，但都要以你感到舒适为限度。 　　向后弯曲运动。坐直，两腿弯曲并稍微分开，两臂在胸前合拢。然后呼气，与此同时你的骨盆稍向前倾斜，并将身体慢慢向后弯，直到你感觉腹部肌肉被拉紧为止。在你感到舒适的情况下，尽量将这种姿势保持的长一些。在保持阶段，可以采取正常呼吸方式。然后放松，吸气坐直，准备在进行下一次练习。
	向前弯曲运动。仰卧在平面上，两腿弯曲，两脚少许分开，两手靠放在大腿上。呼气，抬起头及两肩，身体向前伸，使两手尽可能的碰到双膝，如果你的双手一开始不能碰到两膝，也不要紧，继续做下去。做完吸气并放松。
	侧向转体运动。仰卧在床上，两臂平放在身体两侧，两手掌分别靠拢在两大腿的外侧。
头部微微抬起，身体向左侧偏转，左手滑动到达小腿。再仰卧，然后向右侧重复上述动作，左、右两侧各连续2-3次。
	
	您好！产后六周，如果体重超过怀孕前体重的10%即定义作产后肥胖。根据数据资料显示，产后六周，体重超过10%者占93%，而这93%中体重超过20%者占58%。因此我们可以得知，台湾地区的妇女肥胖问题与怀孕所导致的肥胖问题息息相关。
怀孕过程中由于体内荷尔蒙以及血液动力学的变化，是造成产后肥胖的主要原因。
胎盘激素：是胎盘所分泌的荷尔蒙，它们可以刺激母体燃烧脂肪及增加新陈代谢状况，但一旦生产过后，胎盘剥落，胎盘激素迅速下降消失，致使母体变成低新陈代谢状态，此时多余的能量会累积形成多余的油脂，而造成肥胖。
血液动力学变化：当怀孕末期，胎儿逐渐长大，会压迫到母亲的下腔静脉，致使下腔血液回流受到影响，容易造成下肢及骨盆腔水肿。
怀孕超重造成肥胖后果:美国康乃尔大学曾经针对纽约600名白人女性做过研究，记录从怀孕初期到生产后一年的体重变化。研究结果发现，怀孕时体重增加正常的情况下，生产后一年的体重平均比怀孕前只增加1～1.5公斤;但是怀孕时体重超过标准的女性，在生产后一年体重仍然很难恢复。妇产科医师一般建议，怀孕期间体重增加应该控制在10～15公斤。
基于以上原因，在预防产后肥胖时应注意下列事项：
1、在怀孕第三期以后，母体呈现高新陈代谢状态，若母体的饮食不够胎儿的需要量，胎盘激素会燃烧母亲的脂肪提供能量给胎儿，故在怀孕的最后几周，有些孕妇的体重反而会下降。为了不要累积不必要的脂肪，建议此时孕妇的饮食应采用低卡路里饮食，适当的醣类、优质蛋白质、丰富维生素及矿物质。
2、坐月子饮食应以优质蛋白质、高纤维质及富含多种维生素及矿物质为主。尽量减少油脂的食用。
产后的健康减肥方针
1、营养均衡：健康的身体需要50余种的营养素，以协助体内生理机能的操作。
2、低热量饮食：为了让体内囤积的脂肪能够有效的被利用，产后减肥宜采取低热量饮食。卫生署核可的体重控制食品都符合营养均衡、低热量的原则。
3、少量多餐：长时间的不进食，只会造成大吃大喝的结果。少量多餐可使身体有更多的时间来燃烧热量，同时少量多餐是适应新胃口的有效方法。
4、戒除怀孕时的不良饮食习惯。
5、持之以恒的合理运动：为了快速瘦身，许多产妇采取激烈的运动计划，但是易造成倦怠感，不但危险还会造成反效果。
产后瘦身其实并不难，只要找对方法，好好去执行，回复窈窕就不是梦!
孕期营养重质不重量现代人怀孕时吃得过量，动得少，正是多数女性觉得产后要恢复身材很困难的主要原因。因此医师或营养师都一致认为，想避免产后肥胖的困扰，最好的方法就是从怀孕开始就做好体重管理。在怀孕初期(前三个月)，每天热量的摄取并不用增加，维持在1600～1700卡左右，至于进入怀孕中、后期，热量也只需要增加300卡就足够，并不像多数人以为必须吃很多才对孩子的生长有益。
母乳为孩子擦脸是不科学的，因为母乳主要成分是水和蛋白质还有糖分，它容易堵塞宝宝的毛孔，滋生细菌，同时会使孩子的皮肤变得干燥，不建议这样保养皮肤。产后皮肤的保养重要的是要保湿，抗皱，抗老化，应该注意基础的护理。
回答者： gb060118 | 二级 | 2011-5-23 15:55
其实母乳喂养是最好的恢复体形的方法，妈妈产生母乳的过程中会消耗很多能量，而通过哺乳，可以让能量传达到宝宝那里。而且母乳是宝宝最好的食品，不仅影响丰富，而且还容易消化。妈妈只要坚持母乳喂养，多多锻炼，就可以很快恢复体形的。
*产后保养的七大错误观念：
http://www.sxgov.cn/  黄河新闻网   2011-07-01 10:56:57
1。狂吃、猛补
产妇在妊娠及分娩过程中，体内的各种营养素的储备都有消耗，因此尽快补充足够的营养素以恢复身体健康非常重要。然而，产妇的消化功能在产后1～2周才能逐渐恢复正常。产褥早期胃肠肌张力仍较低，肠蠕动减弱，产妇食欲欠佳。这时若大量进食过于肥腻的食物，骤然进补，反而使脾胃难以接受，引起消化不良、吸收不良，所以产褥早期建议少食多餐，以清淡、高蛋白质的饮食为宜，同时注意补充水分。以后根据胃肠功能的恢复以及身体的需要情况，适量增加进食进补。产后进食进补过量容易导致肥胖，同时营养太丰富，使奶水中的脂肪含量过多，婴儿也容易造成肥胖。
2。忌口
中医说：“五谷为养，五果为助，五菜为充，五畜为益，气味合而服之，以补益精气。”意思是说人类饮食丰富全面，不偏食，才能满足身体的需要。然而有些地区的风俗中，产妇忌口甚多，以致在物质生活如此丰富的今天，都会出现产妇及婴儿营养不良的情况。事实上，产妇产后饮食不必盲目忌口，只要坚持均衡饮食，保证食品的卫生新鲜，再适当结合产妇的个人口味，尽量避免食用过于辛辣温燥食品即可。
3。门窗紧闭、包头防风
产妇由于过度疲劳或乳房充血影响血液和淋巴回流，乳汁不能顺畅排出，可能出现产后3～4天的发热，一般不超过38℃，同时孕期潴留在体内的水分通过皮肤排泄，产妇往往感觉出汗多，这些都是产后生理现象。然而有些产妇以为这是病态，认为是吹风受凉所致，于是按照传统风俗，不论春夏秋冬总是门窗紧闭、棉衣厚被。
门窗紧闭会使居室通风不良，空气污浊，细菌大量滋生，危及产妇和婴儿的健康。尤其是夏天，产妇容易中暑，婴儿也可能因环境温度过高出现脱水。
4。晚下床
产后休息是第一重要的调养。然而产后休息并不等同于卧床睡觉。早下床，有利于子宫的复原和恶露的排出，从而减少生殖道感染机会。早下床还可促进膀胱、胃肠功能的恢复，减少下肢静脉血栓形成的发生率。
顺产产妇在产后6小时就可以坐起，第二天就可以下床活动。会阴侧切或剖宫产产妇，可适当推迟下床时间。
5。不下水
我国产妇在月子里有不洗头、不洗澡、不下水的传统习俗，这些和以前生活条件水平较低有关。以前人们不能自主控制室内温度，害怕因洗头、洗澡或下水而受凉生病；如今，大家生活水平提高了，在不受凉生病的前提下，产妇应积极保持身体清洁。
产妇在分娩过程中及产后大量出汗，产后小便较多，乳房胀还要淌奶水，恶露污染外阴和肛门周围。若不适时洗头、洗澡，将影响自己和婴儿的身体健康。
6。晚开奶
医学上认为，婴儿出生后应立即吃母乳。因为初乳中除含有丰富的蛋白质和脂肪、多种免疫物质、矿物质、维生素和酶外，还含有大量抗体，是婴儿的最佳天然食物。此外，婴儿吸吮乳头，可以通过神经反射，内分泌调节，促进乳汁分泌和子宫复旧，减少产后出血。
7。不刷牙
产妇在休养的过程中，进餐次数增多，食物残渣存留在牙齿表面和牙缝的机会增多，加上产妇通常进食的都是高热量、高蛋白质的食物，容易引起口腔溃疡，因此产妇比一般人更应该注意口腔卫生。建议早晚刷牙，进食后漱口。
产后吃什么水果好
baby.qm120.com　2011-4-22 11:04:44　来源：全民健康网
关键字：产后吃什么水果好  产后  水果  产后保健  推荐专题：产后饮食
产后吃什么水果好呢？女性各个时期都需要进行身体的调养和滋补，产后女性更需要好好的调养身体，很多人都觉得产后妇女不能吃水果，这种想法是不对的，很多水果可以帮助产妇产后恢复哦，产后吃什么水果好呢？
那么，产妇应吃哪些水果呢
1、产妇水果 —— 香蕉
香蕉里面有大量的纤维素和铁质，这些物质有通便补血的作用。产妇一般都需要长时间的卧床休息，这样胃肠的蠕动就会比较差，因此产妇也常常发生便秘。再加上生产过程中失血较多，需要多进行补血，而铁质又是造血的主要原料之一，所以产妇产后可以多吃一些香蕉，这样可以防止产后便秘和产后贫血状况的出现。产妇摄入的铁质多了，乳汁中的铁质也会增多，这对预防婴儿贫血也有很好的效果呢。
2、产妇水果 —— 红枣
红枣里面含有大量的维生素C，而且它还有大量的葡萄糖和蛋白质。中医认为，红枣在水果中可以说是最好的补药，他有很好的补脾活胃、益气生津、调整血脉、和解百毒的功效，尤其是适合产后脾胃虚弱、气血不足的人来大量的使用。红枣的味道香甜，吃法也有很多种，既可以口嚼生吃，同时又可以熬粥蒸饭熟吃。
3、产妇水果 —— 桂圆
桂圆也就是龙眼，是营养非常丰富的一种水果。中医认为，桂圆味甘、性平、无毒，入脾经心经，可以说是补血益脾的佳果。产后体质变得非常的虚弱的人，可以适量的吃一些新鲜的桂圆或干燥的龙眼肉，这样既可以帮助产妇补脾胃之气，同时又能补心血的不足。
4、产妇水果 —— 橘子
橘子里面含维生素c和钙质都会比较多，维生素c可以帮助增强产妇的血管壁的弹性和韧性，防止出血状况的出现。产妇生孩子后子宫内膜一般都会有非常大的创面，出血也会比较多。如果多吃一些橘子，就可以起到防止产后继续出血的作用。钙是构成婴儿骨骼牙齿的重要成分，产妇可以多吃一点橘子，这样就可以通过产妇的乳汁把钙质提供给婴儿，钙质可以更好的促进婴儿牙齿、骨骼的生长，而且还可以帮助预防婴儿佝偻病的出现。
产后吃什么水果好？上面的四种水果都很适合产后产妇来食用哦，不仅可以促进自己身体的恢复，对宝宝的成长也是大有好处的呢。
3款孕妇产后催乳食谱
baby.qm120.com　2011-4-8 11:02:49　来源：全民健康网
关键字：催乳食谱  催乳  产后保健  推荐专题：产后饮食　催乳
产后妈妈都会因为宝宝的造访而开心不已，但是如果没有足够的奶水喂宝宝可就事大了，母乳喂养宝宝会让宝宝更健康的，不要着急，下面的三款催乳食谱可以帮你解决这个问题哦！
1　通草鲫鱼催乳汤
原料：活鲫鱼一条，通草6克。
做法：首先要把鲫鱼完全洗净、去鳞、去内脏，然后再往里面加入通草，把两者一同煮成鲫鱼汤。食用的时候既可以吃鱼又可以喝汤，每天坚持喝2次，持续喝3-5天，需要注意的是汤宜淡一些。
催乳秘诀：鲫鱼有很好的利水、通乳的功效，通草则主要是用来通气下乳，搭配在一起煮汤不仅可以提高催乳的效果，同时还可以加快产妇的身体复原速度呢
2 鲤鱼催乳粥
原料：活鲤鱼500克，粳米、小米各50克。
做法：首先要把鲜活的鲤鱼除去内脏，然后再把其切成小块，与粳米或小米一起充分的煮成鲤鱼粥。但粥里面最好不要放盐，淡食催乳的效果要更好一些哦。
催乳秘诀：鲤鱼里面含有大量的蛋白质，有很好的开胃健脾、消除寒气、催生乳汁的功效。因此，鲤鱼催乳粥既可以帮助补养妈妈的身体，又能达到不错的催乳效果。用鲤鱼1条(500-750克)煮汤，往里面只放少许的佐餐酱油，不要放盐，吃肉喝汤，催乳效果也很好的哦。
3 虾仁馄饨汤
原料：新鲜虾仁50克，猪肉50克，胡萝卜15克，葱20克，姜10克，馄饨皮8-10个。
做法：把准备好的新鲜虾仁、猪肉、胡萝卜、葱、姜放在一起全部都剁碎，然后加入适量的调料拌匀，把做成的馅料大约分成8-10份，然后全部都包入馄饨皮中，再放在沸水中烫熟，锅里加高汤然后煮沸，再往里面加入已烫熟的馄饨，再加香菜、葱末、胡椒、麻油等调味料就可以了。
催乳秘诀：虾仁性温味咸，同样含有大量的蛋白质、脂肪及各种维生素，对治疗产后血虚、乳汁缺乏都有不错的效果的。
这三款产后催乳食谱在给孕妇保养身体的同时，催乳的效果也很不错的哦。
产后饮食八不宜
baby.qm120.com　2011-4-6 11:49:47　来源：全民健康网
关键字：产后饮食  产后恢复  产后保健  推荐专题：产后恢复　产后饮食　产后护理
产后饮食八不宜，无论产前或产后饮食调养对女性来说都是很重要的，这段时期生理上发生了很大的变化，产后妈妈要安然坐好月子，此时的恢复情况可能会影响妈妈一生的健康，不可以轻视。
1、不宜滋补过度
产后为了补充营养及保证乳汁分泌充足，产后滋补很被重视，但其实产后滋补其实也是有讲究的，一旦滋补过量很可能引起肥胖，而肥胖又导致体内糖和脂肪代谢失调从而引发各种疾病，而且产妇营养狗过于丰富，分泌的奶汁的脂肪含量也必然增多，宝宝食用后
也不是一定健康的，因而产后滋补也要有适当；
2、不宜马上禁食
孕妇为了保证胎儿健康，孕期通常不会太过注意身材问题，但一旦分娩后，很多人为恢复身材马上进行节食，这其中会有很大的危害，不仅有损身体，还不利于母乳喂养。母乳宝宝必然要消耗体内的大量水分和脂肪，因而此时的产妇不仅不能节食，还应多补充营养丰富的食物，保证热量摄入量；
3、不宜久喝红糖水
在产后适量喝红糖水，对产妇和婴儿都很有好处，红糖水不仅可以补血，还能提供热量，是很传统的滋补品，准妈咪经过分娩，产妇的精力和体力都有非常大的消耗，又失血，急需滋补，但需要注意的是红糖水也不是喝得越多越好，对子宫复原会有不利影响。建
议产后喝红糖水的时间以7到10天为宜；
4、不宜多喝浓汤
虽然建议产后多喝汤水，但是高脂肪浓汤不宜多喝，否则不但影响食欲，还会使人体发胖，而且乳汁中脂肪含量过高时也可能致使新生宝宝不能耐受和吸收而引发腹泻，产妇可以喝些清汤，如蛋花汤、鲜鱼汤等；
5、不宜吃辛辣温燥食物
辛辣温燥的食物会让产妇内生热，产妇多出现上火、口舌生疮，大便秘结及痔疮等症状表现，如果母乳宝宝的话，通过乳汁也会影响到婴儿让宝宝体内也生热，为此产妇的饮食宜清淡温和，以米粥、软饭、面条、蛋汤等为主；
6、不宜多吃味精
味精的主要成份是谷氨酸钠，通过母乳大量的谷氨酸钠会进入宝宝体内，与宝宝血液中的锌发生结合而形成不能被机体吸收的谷氨酸锌，导致宝宝发生急性锌缺乏，而锌缺乏可能会导致宝宝发生弱智、暗适应异常、性晚熟、成年侏儒症以及生长发育缓慢等病；
7、不宜立即服用人参
很多产妇为了迅速恢复体力，立即服用人参，虽然人参好，但是其中含有的人参唣甙成分对中枢神经系统和心脏血管有兴奋作用，使用后会导致产妇出现失眠、烦躁、心神不安等症状，影响产妇的休息及产后恢复，甚至还会加重出血；
8、不宜吃巧克力
巧克力含有可可碱，产妇食用后会渗入母乳并在婴儿体内蓄积，对宝宝神经系统和心脏产生损害，还会导致婴儿消化不良、睡眠不稳、哭闹不停，而且也不利于产妇健康；
产后饮食关系着胎儿及产妇共同的健康问题，多方面考虑以保证全面健康。
产后补钙建议
baby.qm120.com　2010-12-1 11:16:15　来源：腾讯网
关键字：产后如何补钙  产后补钙  产后保健  推荐专题：产后护理　产后饮食
在孕期，胎宝贝的骨骼发育要从你的身体里汲取大量的钙；哺乳期为了养育宝贝，你依然要流失很多的钙。此时的你，如果不注意养护骨骼，很容易提早发生骨质疏松。如果你不想给骨骼将来留下隐患，那么，一定要在产后注意养护自己的骨骼哦！
提案一 对新妈咪养护骨骼的4建议
1．产后补钙功课不能停止！
服用钙片是从孕中后期即开始的每日功课，要持续到什么时候呢？
从营养需要量上看，哺乳期依然是钙需要量最大的阶段（孕期1000-1200毫克/天，哺乳期1200毫克/天）。新妈咪如果每日泌乳1000-1500毫升，就要失去500毫克左右的钙，由此可见产后女性钙流失的速度。所以，这个功课不能停。若停止哺乳了，母体钙的需要量回复800毫克/天，饮食摄入又充足的情况下，方可停止服用钙剂。
2．注意从食物中摄取补骨营养素
食物中的钙、磷、维生素D和蛋白质，这些老牌营养素对骨骼健康的贡献大家耳熟能详，来自大豆和亚麻籽的植物雌激素也是好同志，需要纳入我们的食谱中来。
强化维生素A、D的奶制品、大豆制品、坚果、海带等菌菇、油菜、动物肝肾、海产品、耐咀嚼的粗粮主食，都是很好的补骨食品。
3．选择清淡的饮食保证骨骼健康的正确做法
盐是威胁骨骼健康的大敌，肾脏排除多余钠元素的同时也会伴随着钙的流失。新妈咪一定要采取简单的烹调方式，选择清淡的饮食，这才是保证骨骼健康的正确做法，夏季流汗多，每天食盐用量在6-8克，寒冷的秋冬则不宜超过6克。
另外，麻辣火锅、烧烤、拉面，都是那么诱人食欲，然而，新妈咪是没有资格流连美食之地，开怀大吃的。她需要定时定量，少量多次地进食自家烹制的新鲜、多样、清淡的饮食。
4．多做亲子户外运动新妈咪健康骨骼的法宝
对每一个人而言，骨骼健康最重要的滋养不直接来自食物，而是直接来自太阳光。带着宝贝每天到户外进行30分钟左右的“日光浴”是新妈咪的必修课，裸露的皮肤合成的维生素D，能促进肠钙吸收、骨钙生长。
户外活动的好处还在于：运动对骨骼健康的促进作用。
有一种骨质疏松叫做废用性骨质疏松，而运动则能增强骨密度。经过孕产期的洗礼，很多新妈咪适应“国宝级”生活，不爱运动了，这也是造成产后骨质疏松的重大隐患。因此，新妈咪要多亲自带着宝贝一起到户外去，一边散步一边晒太阳，运动起来才能身强骨健。
提醒你哦！
带宝贝出外时段，建议避开上午10点-下午4点，这一时间段紫外线比较强烈，容易损伤宝贝的皮肤。
提案二：35岁以下的新妈咪健骨提案
35岁以下的女性处于生育的黄金年龄，然而，当下这个年纪的女性们多还困惑于自我，不大懂得为子代的健康做筹划。新婚燕尔未经充分的准备，就意外怀孕了。如果你一向在意身材，那弱不禁风的瘦削样子，让人不禁为你和新生宝贝的骨骼健康捏了把汗！
建议你这样做：每天少量多次安排营养全面的补骨饮食。
年轻的瘦弱妈咪，产后特别需要营养的补给，特别是孕期体重增长偏少的新妈咪，就更有可能存在营养不良，伴随着骨量丢失，这种丢失在哺乳期会进一步加剧。对照下面标准来看一看，孕期体重增长不足的新妈咪，你可要加强营养补给了！
孕期体重适宜增长量的判断
孕前BMI24，孕期应增加6-9千克。
注：BMI指数，即Body Mass Index，也叫身体质量指数，是衡量是否肥胖和标准体重的重要指标。BMI指数 = 体重（千克）÷身高（米）的平方
健骨饮食安排
早餐6：30
软酪20克+全麦面包2片+煎三文鱼75克
蔬菜沙拉150克
乌鸡汤甩蛋（乌鸡腿2只，鸡蛋1枚）
上午加餐9：30
骨汤馄饨配紫菜（小馄饨6只），樱桃（10枚）
午餐12：30
杂米饭（1小碗）
肉片炒海带（肥瘦猪肉片25克，海带75克）
虾皮豆干炒油菜（这道菜不用加盐，豆干50克，油菜150克，虾皮10克）
下午加餐15：30
核桃排（75克），苦丁茶
晚餐18：30
潮式海鲜小炒（蛤蜊、虾肉各50克，配韭菜、豆芽各75）
鲫鱼冬瓜汤（鲫鱼一小条，冬瓜100克），卤肝片（50克）
杂面馒头2个
睡前加餐21：30
酸奶200克，鲜桃200克
注：全天烹调用油量为30-40克，建议一半选用橄榄油。
提案三 35岁以上新妈咪健骨提案
35岁以上的新妈咪，一般来讲有阅历，有耐心，正是绽放的花季，而相比二十几岁时候，你更懂得如何照料宝贝和自己。从骨骼健康的角度看，这个年龄段，女性的骨量沉积达到峰值，之后呢，如果没有适宜的营养补充，就开始逐渐动员储备。故而，预防妊娠哺乳期骨质疏松的话题应该引起她们的注意了。
再有，这个年龄段的新妈咪，产后身材的恢复不容大意，否则，青春的小尾巴就会从手中溜走。不仅如此，身材大走样的背后往往隐藏着多种慢性疾病的威胁。
建议你这样做：不随意吃零食，管住一张嘴！
产后一定要注意少吃甜食、油炸食品，这些都是容易增加身体热量的食物，不随意吃零食，管住一张嘴！而要更注意户外运动，以及在饮食上精心安排富钙食物。
健骨饮食安排
早餐7：30
脱脂牛奶250克
什谷稀饭(各种谷物、豆子50克)
酱牛肉50克
什锦小菜（各种蔬菜100克）
午餐12：30
红豆米饭（红豆、大米各50克）
茶树菇炒肉片（瘦肉片50克，茶树菇75克）
清蒸鲈鱼（半条，约5两）
大拌菜（木耳、胡萝卜、黄瓜、豆腐丝、折耳根、圣女果，共计200克）
晚餐18：30
胶东海鲜炝锅面（墨斗鱼、蛏子各50克、芹菜75克、香菜15克，面条150克）
清炖乌鸡红枣银耳（乌鸡100克，红枣5枚，银耳25克）
清炒苦瓜（苦瓜100克）
睡前加餐21：30
酸奶200克
杏仁10枚
注：全天烹调油20克，整体能量摄入较低。
新妈咪健骨Tips
1．由于每日从食物中摄取的钙的量不好确定，建议最好在医生指导下补充钙剂。
2．不论何种钙片，服用时请时刻牢记嚼服。
3．所选择的钙剂，以不用加服维生素D就能顺利吸收的产品为佳。
4．建议新妈咪多去户外晒太阳，并做产后保健操，促进骨密度恢复，增加骨质量。
5．补钙要持之以恒，才能取得好的效果。
坐月子吃什么好
baby.qm120.com　2010-9-9 15:40:15　来源：腾讯网
关键字：坐月子吃什么好  产后饮食  坐月子
[导读]到底什么食材能为月子妈妈的健康保驾护航呢？看看健康专家评选出的“健康月子食物TOP12”吧，这些推荐食物都具有一个特点：增加营养的，上榜！增加脂肪的，落第！
No.1小米
上榜原因：富含vb1和vb2，纤维素含量也很高，能帮助月子妈妈恢复体力，刺激肠胃蠕动，增进食欲。
专家提醒：月子主食不能完全以小米为主，否则会造成营养的流失。而且小米中赖氨酸的含量太低，摄入过量会影响蛋白质的吸收。
No.2 粗粮饺子
上榜原因：粗粮富含纤维，又有营养又有利于瘦身，坐月子的妈妈可以尝试着用小麦粉和面包饺子！它含有丰富的纤维质，又采取蒸、煮的方法，不用担心油脂，一举多得。
No.3 红糖
上榜原因：红糖含铁量高，是月子妈妈传统的补血好食材，因为它所含的萄葡糖比白糖多得多，所以喝完红糖水后会使人觉得全身温暖。另外，它含多种微量元素和矿物质，能保证身体的循环系统正常工作，促进恶露排出。
专家提醒： 红糖水的饮用不能超过10天，时间过长会增加血性恶露，而且夏天会让No.4 鸡蛋
上榜原因：鸡蛋可一向是月子最佳食物的前三甲，它富含蛋白质而且利用率高，还含有卵磷脂、卵黄素及多种维生素和矿物质，不但有助于月子里的新妈咪恢复体力，还能维护她神经系统的健康。
专家提醒： 每天吃3~4个已足够，过多蛋白质人体无法吸收，还会诱发其他营养病。
No.5 马铃薯
上榜原因：马铃薯富含膳食纤维和B族维生素，但因为其中含有的大量淀粉，很多人都以为它是发胖食品。但其实马铃薯中大部分是水分，约占总量70% ，而且它含有大量能够产生饱腹感的膳食纤维，因此，月子妈妈用马铃薯偶尔代替主食有减肥效果。
No.6 芝麻
上榜原因：芝麻富含蛋白质、脂肪、钙、铁、维生素E，它能提高和改善月子妈妈的膳食营养质量，黑芝麻的营养成分要比白芝麻更优更全面。
新妈咪出汗更多而导致体内缺少盐分。
No.7 鲫鱼汤
上榜原因：鲫鱼营养价值极高，所含的蛋白质质优、齐全、容易消化，营养素全面，同时，鲫鱼含糖量少，脂肪少，更利于新妈妈的瘦身计划。
专家提醒：鸡汤、肉汤也有类似的功效，但在吃前应该尽量将浮油撇除，不然会影响奶水质量。
No.8 黄豆芽
上榜原因：含有大量蛋白质、维生素C 、纤维素等，蛋白质是生长组织细胞的主要原料，能修复生孩子时损伤的组织，维生素C 能增加血管壁的弹性和韧性，防止出血，纤维素能通肠排毒，可以算是营养和瘦身两不误的典型蔬菜代表了。
No.9 莲藕
上榜原因：富含淀粉、维生素和矿物质，月子里的新妈妈吃莲藕能及早清除腹内积存的淤血，增进食欲。而且莲藕纤维丰富，能增加肠道蠕动，促进排出，瘦身效果值得称道。
No.10 山楂
上榜原因：酸甜可口，能让没有胃口的新妈咪增强食欲，帮助消化，而且能促使子宫收缩和加快恶露的排出。
专家提醒：山楂并不属于温性水果，新妈咪吃山楂要适量，最好能作为煲汤的配料或者煮水喝。
No.11 木瓜汁
上榜原因：木瓜性温，不寒不燥，其中的营养容易被皮肤直接吸收，促进身体行气活血，使身体更易吸收充足的营养。木瓜还能很好地调整消化机能，有去热滞的作用。
No.12 低脂酸奶
酸奶中含有妈妈们应该补充的钙质，其中富含的乳酸菌还可产生人体营养所必须的多种维生素。同时，酸奶还能增加饱腹感，是嘴馋时候的零食上选。
小链接：这些食物碰不得
除了我们提到过的辛辣食物、过酸过咸的食物外，下面这几种常见的零食和饮品也要提醒新妈咪们注意，它们最好不要出现在你的月子食谱上哟！
茶：茶叶中含有的鞣酸会影响肠道对铁的吸收，容易引起产后贫血；茶水中还含有咖啡因，饮用茶水后会难以入睡，影响新妈妈的体力恢复。而且茶水通过乳汁进入宝宝体内后，会让他突然肠胃痉挛，烦躁大哭。
巧克力：巧克力会影响食欲，不想正常进餐，造成身体所需的其他营养供给不足。同时因为新妈妈的运动量不大，贪吃巧克力还会造成多余热量聚集，形成脂肪。
乌梅：梅子类的的小零食是很多月子妈妈的最爱，但是这种酸涩食品会阻滞血液的正常流动，不利于恶露的顺利排出。
冰品：不利于消化系统的恢复和血液的循环，还会给新妈咪的牙齿带来不良影响。
产后第一餐该怎么吃
分娩当天多吃清淡汤食
正常分娩后需休息一下，新妈妈第一餐，可进食适量、比较热、易消化的半流质食物。如：红糖水、藕粉、蒸蛋羹、蛋花汤、卧鸡蛋等。第二餐，可以用正常膳食。有些母亲在分娩的一天内感到疲劳无力或肠胃功能较差，可用比较清淡、稀软、易消化的食物，如糕点、面片、挂面、馄饨、粥、蒸、煮或卧鸡蛋及煮烂的肉菜，然后再用正常膳食。
做剖宫手术的新妈妈，手术后约24小时胃肠功能恢复，应再用术后流食1天，忌用牛奶、豆浆、大量蔗糖等胀气食品，情况好转后改用半流食1～2天，再转为普通膳食。个别新妈妈术后有排气较慢或身体不适，又无食欲者，可多吃1或2天半流食，再给普通食物。
我国北方有产后喝红糖水、喝小米粥、吃芝麻盐煮鸡蛋的习俗，这是很合理的，因为母体在分娩过程中失血很多，需要补充造血的重要物质：蛋白质与铁。鸡蛋含有很高的蛋白质，而红糖则含铁量很高，但每日食鸡蛋量不可多于6个，以免增加肾脏的负担。小米中胡萝卜素、铁、锌、核黄素含量比一般的米、面要高，是产褥期的好食物。但小米粥不可太稀。我国的习惯往往只重视产后第一个月(坐月子)，乳母的营养，并只强调动物性食物的摄入，例如：鸡、肉、鱼、蛋，而忽视蔬菜与水果的摄入，容易造成维生素C与膳食纤维的不足。
另外，以西医的观点来说，坐月子并不需要禁止喝水，但是在营养的补充上要多注意造血元素的补充，例如铁、叶酸、维生素B、维生素C。
坐月子的饮食及保健 值得大家去学习哦
东方, 天都, 生宝宝, 新生儿, 消化功能
生宝宝对于女性来说是一件值得高兴的事情，但同时新妈咪身体消耗特别大，可还得有充足的奶水喂宝宝。因此东方母婴可以告诉您月子里的每一天都要“好好吃”。可很多新妈咪在月子里“疯”补营养，结果却不尽人意。月子里补养身体固然很重要，但一定要掌握科学的饮食之道，不然会事与愿违。
产妇急需补充营养，产褥期的营养好坏，直接关系到产妇的身体康复及新生儿的健康成长。月子期的保健措施多种多样，其中最重要的一条是加强饮食营养，尤其是分娩后的几天，消化功能逐渐旺盛的情况下，更要多吃各种富于营养的食物。产妇在产褥期除多吃些肉、蛋、鱼等食品外，还要多吃一些蔬菜。
1．鸡蛋：鸡蛋营养丰富，蛋白质含量高，而且还含有卵磷脂、卵 黄素及多种维生素和矿物质，容易消化，适合产妇食用。但也不是吃得越多就越好。有些地区习惯上主张多吃鸡蛋，甚至一天要吃到20～30个，这就没有必要了，因为吃得过多也无法被身体吸收，会白白地被排泄出去，还会影响正常的消化功能，所以，产妇每天不必超过4～6个鸡蛋。
2．红糖：由于红糖所含的萄葡糖比白糖多得多，所以饮服红糖后会使产妇全身温暖。红糖中铁的含量高可以给产妇补血，红糖中含多种微量元素和矿物质，能够利尿、防治产后尿失禁，促进恶露排出，红糖还有生乳、止痛的效果。但是也不要食用过多，一般饮用不能超过10天，时间过长增加血性恶露，并且在夏天会使产妇出汗更多而体内少盐。
3．汤：鸡汤、鱼汤、排骨汤含有易于人体吸收的蛋白质、维生素、矿物质，而且味道鲜美可刺激胃液分泌，提高食欲，还可促进泌乳。产妇出汗多再加上乳汁分泌，需水量要高于一般人，因此产妇要多喝汤汁。但是专家提醒，在多喝汤的同时，别忘了要多吃些肉，肉比汤的营养要丰富得多，那种“汤比肉更有营养的”说法是不科学的。
4．小米：小米含量丰富的维生素b1和维生素b2，能够帮助产妇恢复体力，刺激肠蠕动，增进食欲。但是专家提醒，小米粥不宜太稀薄，而且在产后也不能完全以小米为主食，以免缺乏其他营养。
5．莲藕：莲藕中含有大量的淀粉、维生素和矿物质，营养丰富， 清淡爽口，是祛淤生新的最佳蔬菜，能够健脾益胃，润躁养阴，行血化淤，清热生乳。产妇多吃莲藕，能及早清除腹内积存的淤血，增进食欲，帮助消化，促使乳汁分泌，有助于对新生儿的喂养。
6．黄花菜：黄花菜含有蛋白质及磷、铁、维生素a、维生素c等，营养丰富，味道鲜美，尤其适合做汤用，中医书籍记载，它有消肿、利尿、解热、止痛、补血、健脑的作用，产褥期容易发生腹部疼痛、小便不利、面色苍白、睡眠不安，多吃黄花菜可消除以上症状。
7．黄豆芽：黄豆芽中含有大量蛋白质、维生素c、纤维素等， 蛋白质是生长组织细胞的主要原料，能修复生孩子时损伤的组织，维生素c能增加血管壁的弹性和韧性，防止产生出血，纤维素能通肠润便， 防止产妇发生便秘。
8．海带：海带中含碘和铁较多，碘是制造甲状腺素的主要原料， 铁是制造血细胞的主要原料，产妇多吃这种蔬菜，能增加乳汁中的含量。新生儿吃了这种乳汁，有利于身体的生长发育，防止因此引起的 呆小症。铁是制造红细胞的主要原料，有预防贫血的作用。
产后第一天生活要点：
你已经生好了宝宝，完成一件令人惊奇的事情。现在，你是一个真正的妈妈了。除了震惊、兴奋、怀疑，你最大的感觉可能就是身体的疼痛感和虚弱感。　　不要担心，这一切很快就会过去的，只要了解产后可能面临的问题，保证科学的产后生活，你的精力很快就会恢复。
1、你会出血　　产后一小时左右后你会出很多血，这是子宫里未排净的余血、粘液和其它组织。血量会逐渐减少，刚开始是暗红色的，然后会变成粉红色，最后会变成褐色。产后出血会持续6周左右。
对策：准备一些一次性短裤(可用男用式)和产妇用卫生巾，每天定时更换、保持洁净。
2、营养与饮食
分娩让身体经历了一场严酷的考验，虚弱的身体急需补充营养。哪怕你什么都不想吃，也要强迫自己慢慢吃点东西，至少要喝点水，否则你可能会脱水。
提醒：第一餐进补充足的碳水化合物有利于恢复能量;蛋白质可以快速修复身体;新鲜水果和蔬菜可以利尿通便;丰富的铁和帮助铁吸收的维生素C也是必需的营养素，可以帮助身体恢复生产时失去的血液。另外，给宝宝喂哺母乳时，骨骼会流失很多钙，所以及时补充钙也很必要。
3、首次如厕
分娩后你可能会害怕上卫生间。因为分娩时膀胱受伤或麻醉药影响可能导致小便困难，这很正常。你还可能因为疼痛，连上卫生间的想法没了。你可能会担心缝合伤口的针线会不会撑破。其实不用担心，针线很牢固，不会因为肠子的蠕动而崩开。
提醒：在分娩后的8小时内小便很重要，这样可以避免尿路感染等并发症。第一次大便会稍晚一些，要在分娩的数天后。助产护士一般会了解你产后第一次大便的情况，以确认一切无恙。另外，首次如厕最好不锁门或有人守在门外，以防晕倒。
对策：卧床小便可能会让你感到刺痛，可试试蹲式，这样尿液就不会经过伤口部位;如小便不出，可打开水龙头，或让温水轻轻流过尿道口，帮助放松，刺激小便;小便后可用温水清洗尿道口。大便时可采用半立半蹲的姿势，如果有个扶手会更舒服一些。
来源：亿房论坛(http://bbs.fdc.com.cn/showtopic-16648124.aspx)

 

更多精彩，请关注【360doc个人图书馆】

长按指纹，识别二维码！不信你试试！


 